Cinema consiste na arte de produzir obras estéticas, narrativas ou não, utilizando a técnica de projetar fotogramas de forma rápida e sucessiva, criando a impressão de movimento.

Um dos momentos mais importantes para o desenvolvimento das artes foi a invenção da fotografia, principalmente da fotografia animada. O cinema é possível graças à invenção do cinematógrafo criado pelos irmãos Lumière no final do século XIX. Esses foram os primeiros a conseguir passar um filme num ritmo constante por meio de uma película. A primeira apresentação de cinema aconteceu no Grand Café, em Paris, em 28 de dezembro de 1895. A apresentação foi composta por uma série de dez filmes, com duração de 40 a 50 segundos cada, uma vez que os rolos de película tinham quinze metros de comprimento.

A primeira sala construída especificamente para a projeção de filmes surgiu em Nova York, Estados Unidos, no ano de 1913. Com a Primeira Guerra Mundial, houve um declínio da produção européia, enquanto se assistia a ascensão dos filmes norte-americanos, com o estabelecimento do cinema espetáculo. Um grupo de produtores cinematográficos instalou-se em Hollywood, onde surgiu o templo do cinema.

O Oscar, troféu concedido anualmente às melhores produções de cinema, em 24 categorias, foi criado em 1927. A Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood (EUA) responsável por outorgá-lo, compõe-se de 5 mil membros, entre atores, atrizes, produtores, roteiristas, cenógrafos, diretores e fotógrafos.

O principal evento do cinema europeu é o Festival de Cannes, que acontece anualmente em maio, na França.
